# 0414 THU 👑

- [ ] 함수 선언문 VS 함수 표현식 차이 정리 

# 오전

## 함수 선언식 Function Declaration
함수 선언 (function declaration) 은 지정된 매개변수 (parameter)를 갖는 함수를 정의한다. 

```javascript
function calcRectArea(width, height){
    return width * height;
}

console.log(calcRectArea(5,6));
```

함수 선언으로 생성된 함수는 `Function` 객체로, `Function` 객체의 모든 속성 (property), 메서드 및 행위 특성을 갖는다. 

기본적으로 함수는 `undefined`를 반환하며 다른 값을 반환하기 위해서 함수는 반환값을 지정하는 `return` 문이 있어야 한다. 

함수는 또한 표현식을 사용하여 생성될 수 있다. 

함수는 조건부로 선언 될 수 있다. 

즉 function 문은 `if`문 안에 들어갈 수 있다. 

하지만 구현에 따라 결과에 일관성이 없으므로 이 패턴은 실제 코드에서 사용해선 안된다. 

조건부로 함수를 생성하고자 한다면, 함수 표현식(function expression)을 대신 사용해라 

### 함수 선언 hoisting 
JS에서 함수 선언은 함수의 최상부나 전역 범위 (global scope) 로 끌여올려진다. 

함수 표현식은 hoisting 되지 않는다. 

## 함수 표현 Function Expression
```javascript
const getRectArea = function(width, height){
    return width*height;
}

console.log(getRectArea(3,4));
```

화살표 함수 (arrow functions)를 사용할 수 있다. 

익명함수를 만들어 함수 이름을 생략할 수 있다. 

호이스팅 되지 않아 함수 표현식이 정의 되기 전에는 사용할 수 없다. 

## Callback function
콜백 함수는 인수로서 다른 함수로 전달되는 함수이며, 

외부 함수 내부에서 호출되어 어떤 종류의 루틴이나 동작을 완료한다. 

```javascript
function greeting(name) {
  alert('Hello ' + name);
}

function processUserInput(callback) {
  var name = prompt('Please enter your name.');
  callback(name);
}

processUserInput(greeting);
```

위는 synchronous callback 이며, 즉각적으로 실행된다. 

이 코드는 asynchronous operation 이 끝난 이후에도 지속되곤 한다. 
이건 asynchronous callback 이라고 부른다. 

음  callback은 뭔지 잘 안 와닿는다. 

모든 JS 함수는 `Function` 객체이다. 




# 오후

## REST API란? 

REST는 Representational State Transfer의 약자이다. 

자원을 이름으로 구분하여 해당 자원의 상태(정보)를  주고 받는 모든 것을 의미한다. 

상태 전달 
- 데이터가 요청 되어지는 시점에서 자원의 상태(정보)를 전달한다. 
- JSON 혹은 XML을 통해 데이터를 주고받는것이 일반적이다. 
- REST는 기본적으로 웹의 기존 기술과 HTTP 프로토콜을 그대로 활용해서 웹의 장점을 최대한 활용할 수 있는 아키텍처 스타일이다. 

### REST의 구체적인 개념
- HTTP URI 를 통해 자원(Resource)을 명시하고, HTTP Method(POST,GET,PUT,DELETE)를 통해 해당 자원에 대한 CRUD Operation을 적용하는 것을 의미한다. 

[[Network] REST란? REST API란? RESTful이란?](https://gmlwjd9405.github.io/2018/09/21/rest-and-restful.html)

## REST API를 read only 로 해 주고 싶다면? 
POST,UPDATE,DELETE 없애주고 싶다면 ..

CorsRegistry 가 configureRepositoryRestConfiguration 의 새 parameter이다. 


