# 0331 THU 

## Todo
- [X] 화면 그린거 라우터 연결하고 보고하기
- ~~[ ] 싱가폴 화면 두개 그리기~~
- [X] 싱가폴 화면 한개 그리기
- [ ] 집에서📓 !! 오늘은 꼭 알고리즘을 풉시다

# 오전에 한 것

## Angular Single Page Applications(SPA): What are the Benefits?

### Why the SPA Architecture?
Why Single Page Applications (SPAs)? 

SPA는 page를 fully reload 하지 않는다. 
오직 새로운 데이터만 보내진다. 

웹 페이지에는 header나 footer같은 매번 보여줘야 하는 요소가 있다. 
SPA가 아니라면 header나 footer는 변화도 없는데 계속 보내지게 된다.

그래서 여기에 큰 SPA 의 장점이 있다. 
full page reload를 줄이면서 유저의 경험을 좋게 하고 

적은 bandwidth가 필요하기 때문에 전반적인 성능이 좋아진다 

full page reload 가 적게 일어난다. 

### Section Summary 
- 유저에게 더 향상된 경험을 할 수 있게 해 준다
- 적은 bandwidth 때문에 더 빠르게 느껴지도록 해 준다. 
- 적어도 클라이언트 부분에서는 어플리케이션의 도입이 훨씬 쉬워진다. 

## 앵귤러 라우팅
앵귤러 라우터는 앵귤러 어플리케이션이 SPA가 되도록 해 준다.

먼저 간단한 routing 설정을 해 주어야 한다. 
최초 설정에서 우리가 해 주어야 할 것은 URL path를 앵귤러 컴포넌트와 연결하는 것이다. 

```typescript
export const routeConfig:Routes = [
    {
        path: 'home',
        component: Home
    },
    {
        path: 'lessons',
        component: AllLessons
    }
];
```
이건 아래의 사항들을 의미한다. 
- /home 으로 이동 했다면 Home Component 가 display 된다.
- /lessons 으로 이동했다면 AllLessons Component 가 display 된다. 
- 여기 말고 다른 곳으로 이동 했다면 error가 나타난다. 

근데 어디서 이 컴포넌트들이 display 되는걸까?

### privary router outlet 에 대해 생각 해 보자 
url 이 매치되면 matching component 를 display 하려고 노력 할 것이다. 

이것을 위해서 `router-outlet` 을 볼거다.

Router outlet 는 `Home` 과 `AllLessons` 컴포넌트를 display 하는데 사용되는 다이나믹 컴포넌트다

이 컴포넌트에는 아무 특별한 것이 없다. 이건 아무 컴포넌트나 될 수 있다. 

### Bootstrapping the router
router setup을 마치기 위해서 Angular bootstrap system에 directives와 injectables을 추가해야한다. ( 이 부분 잘 모르겠다 )

application 의 root module에 `RouterModule` 을 import 함으로써 이것이 가능해진다. 

```typescript
import {RouterModule} from "@angular/router";
import {BrowserModule} from "@angular/platform-browser";

@NgModule({
    declarations: [App],
    imports: [BrowserModule, RouterModule.forRoot(routeConfig)],
    bootstrap: [App]
})
export class AppModule {
    
}
```

`RouterModule`을 더해 주는 대신에 `forRoot` function 을 이용해 모듈을 설정 한 것을 보자 
이게 왜 필요한지에 대해서는 @NgModule 을 공부하면 알게 된다.

우리가 `/home` , `/lessons` 에 접근 한다면, 우리는 일치하는 component를 display 시킬 수 있다. 


## Angular Module이란 무엇인가?
앵귤러 모듈은 전체 Angular Application 의 하위 deployment 요소이다. 

이건 app은 작은 파트로 나누는데에 유용하고 각 부분을 lazy load 시키기에도 좋다. 

그리고 컴포넌트들의 libraries 를 만들기 위해서 module은 다른 applications들이 쉽게 import 되도록 해 준다.

앵귤러 모듈은 컴포넌트, directives, 그리고 pipes를 응집력 있는 블록으로 통합한다. 또한 모듈은 services를 add 할 수 있다. 

그래서 앵귤러 모듈은 inter-related 된 Angular primitives, including components, directives and pipes 를 그룹 짓는다. 

## Angular Module 은 어떻게 생겼나 ?
```typescript
import { BrowserModule } from '@angular/platform-browser';
import { NgModule } from '@angular/core';
import { AppComponent } from './app.component';
...

@NgModule({
  declarations: [AppComponent, MyComboboxComponent, 
                    CollapsibleDirective, CustomCurrencyPipe],
  imports: [BrowserModule],
  providers: [UserService, LessonsService]
})
export class ExampleModule {

}
```

- `@NgModule` annotation은 module을 정의하는 것이다.
- 우리는 `declarations` array 에 module의 일정인 components와 directives와 pipes를 list 시킨다. 
- 우리는 `imports` array 에 다른 modules들을 import 시킬 수 있다. 
- `providers` array 에는 module의 한 부분인 services 를 list 시킬 수 있다. 

## Why are Angular modules needed?
앵귤러 모듈은 앵귤러가 compiling templates의 context 를 정의하는걸 허용한다.

예를들어 앵귤러가 HTMLS templates으로 parsing 됐을때, 이건 특정 component list 나 directives나 pipes로 보여 진다. 

각 HTML 태그는 list와 비교된다. 만약 컴포넌트가 최상단에 적용되어 있다면 . 

문제는 어떻게 앵귤러가 HTML 을 해석하는 동안 어떤 컴포넌트와 directive 그리고 pipes 를 찾아햐나는지 어떻게 아느냐 이다. 

그래서 angular module이 사용되게 되었다. modules은 single place에 정확한 정보를 제공한다. 

angular modules이 들어 왔을때, 그들은 정확한 장소를 알려준다. 

요약하자면 우리는 앵귤러 module에 대해 이렇게 말할 수 있다.!
- module은 template 해석에 필수적이다. 
- 단순히 관련 기능을 그룹화 하기 위한 문서로도 매우 유용하다. 

## Angular Root Module 이 무엇인가?
각 application 은 오직 하나의 root module을 갖고 있다. 

각 컴포넌트, directive 그리고 pipe는 오직 하나의 모듈과 연관된다. 

```typescript
import { BrowserModule } from '@angular/platform-browser';
import { NgModule } from '@angular/core';
import { AppComponent } from './app.component';
...

@NgModule({
  declarations: [AppComponent, MyComboboxComponent, 
                    CollapsibleDirective, CustomCurrencyPipe],
  imports: [BrowserModule],
  providers: [UserService, LessonsService],
  bootstrap: [AppComponent]

})
export class AppModule {

}
```
- root module의 일반적인 이름은 `AppModule` 이다
- root module 은 web application에서는 `BrowserModule`을 의미한다.
이것은 Browser specific renderers 을 제공한다. 그리고 `ngIf`, `ngFor`등을 설치한다.

## Bootstrapping the router
router setup을 마치기 위해 우리는 directives와 injectables을 angular bootstrap system에 더하는 것이 필요하다. 

우리는 root module에 `RouterModule`를 import  함으로써 이걸 할 수 있다. 

# 오후에 한 것 

### 지금은 오후 세시 😎
앵귤러 라우팅 .. 하긴 했는데 .. 아주 쉬운 방법으로 해서 
공부가 더 필요할 것 같다 

백에서 정보 받아 오는 것도 해 보고싶다 
강의 들으면서 하면 될 듯  

- 앵귤러에서 라우팅은 브라우저 내부에서의 이동을 의미한다.
- 페이지가 이동되어 화면이 전환 되어도 앵귤러에 의해서 라우팅 되면 상단의 주소는 바뀌지만 실제로 서버에 대한 요청은 없다. 
- 즉 앵귤러에서의 라우팅이라 하는 것은 브라우저의 맨 위의 주소를 바꾸고 화면만 전환 시킬 뿐 동작하는 서버와는 아무 상관 없는 기술이다. 

### 라우팅 심화 설명
- 서버는 최초 1회 http://localhost:4000/main 이라는 접속이 들어오면 동작에 필요한 모든 앵귤러와 관련된 파일을 브라우저에 전달 한다.
- 이후 앵귤러의 라우팅에 의해서 화면 전환이 이루어지게 되면, 서버로의 이동이 아니라 브라우저 내부의 가상 이동을 통해서 화면을 바꾼다. 