# 04. Component이해_간단한기능구현

로그인하면 특정 페이지로 이동하는 기능을 구현 해 보자 

FormsModule을 추가했다. 
FormsModule에서 주로 사용하게 될 ngModel 디렉티브는 데이터를 input 형식의 태그에 묶어 줄 때 사용되어 진다. (디렉티브 ngif, ngFor 등을 살펴 봤었다!)

input 형식의 태그의 데이터를 쉽게 관리하는 개념이라고 생각하자. 

import 를 통해 내가 사용하고자 하는 외부 모듈의 경로를 가져온 다음에, imports라는 항목에 사용하고자 하는 모듈의 이름을 입력하는 것이 바로 모듈에서 외부 모듈을 사용하는 기초 방법이다. 
외부 라이브러리를 사용하는 방법이라 볼 수 있다. 

**[(ngModel)]** 이라는 기호가 보인다.
ngModel은 디렉티브의 일종으로 input type의 데이터를 묶을 때 사용된다. 
앱 컴포넌트에서 우리는 id 와 pwd라는 변수를 만들었다. 
그 변수값을 html에 대입시켜주기 위한 방법으로 생각하자 

id와 비밀번호를 각각 input 창에 입력하고 login버튼을 누르니 input type의 value 값이 해당 id와 pwd라는 변수에 자동으로 들어가졌다. 
다시말해, 컴포넌트의 특정 변수와 컴포넌트 html파일에서의 값을 이어주는 역할을 하는 것이 바로 ngModel 디렉티브 이다.

ngModel 이라는 디렉티브는 app 모듈에서 FormsModule을 import 해서 사용할 수 있게 되었다. 
모듈에서는 다른 여러 기능들을 사용하기 위한 설정 (setting!)의 역할을 한다. 
소위 라이브러리 라고 불리우는 앵귤러의 대부분의 기능은 이렇게 모듈화가 되어있다. 

이러한 모듈을 사용하기 위해서는 본인이 사용하는 모듈에서 사용하고자 하는 모듈을 정해진 방식에 맞추어 불러와야한다. 

- 모듈은 컴포넌트를 관리한다
- 모듈은 다른 모듈에서 사용될 수 있다. 

## 🥳 ngModel 디렉티브를 사용하게 됨으로써 우리는.. 매번 value를 가져오는 방식에서 벗어나게 된다! 
### 잠깐 디렉티브가 뭐더라 ;; 👽
 3) 구조 지시자 (디렉티브) *ngFor
- 구조 지시자는 html 태그 안에서 *기호 옆에 명령어를 붙여준 뒤, 대입 연산자를 통해 동작 할 명령어를 입력합니다. 
- showArray는 우리가 만든 컴포넌트의 내부에 존재하는 배열 값. 
- showArray를 단순히 표현식으로 나타내면 {{showArray}} 실제로는 문자형대 [Object object] 라고 표기만 해 버린다. 
- 데이터를 html 파일에 나타낼지 (조건문), 반복해서 나타낼지 (반복문) 등에 대해 사용
- *ngFor 라는 구조 지시자는 컴포넌트의 데이터 중 배열 형태의 데이터에 대해 사용한다.

이런 방법을 썼었죠 ..
```javascript
$(document).val(); 
$(document).getElementById() ;
```

왜냐면 해당 id와 pwd에 데이터가 자동으로 들어가기 때문이다. 

## 정리 ✨
1. 모듈은 다른 모듈을 사용할 수 있게 해 준다. 
2. 모듈에서 다른 모듈을 import하는 개념은 javascript에서 다른 js사용을 위해 script src='대상' 과 하는 동일한 역할이다. 
3. 이를 통해 할 수 있는 것 : 모듈은 소위 말하는 "외부라이브러리" 를 사용하기 위한 설정의 장소이다. 
4. ngModel 이라는 디렉티브(지시자)는 컴포넌트의 변수에 데이터를 넣어줄 때 사용된다. 
5. 컴포넌트의 변수값이 변하면 ngModel 디렉티브에 묶인 데이터도 변한다. 
6. if 디렉티브는 논리값에 의해 해당 html 엘리먼트를 보이거나 가리는 역할을 한다. 


ngModel 디렉티브 

