# 05. Component이해_간단한기능구현2

ngModel 디렉티브 [(ngModel)] 는 외부 라이브러리 개념의 디렉티브 
기본 디렉티브가 아니므로 설정을 통해 사용할 수 있게 해 주어야 한다. 
해당 설정은 어디서 할까요 ~~~
### 모듈에서 !
모듈에 FormsModule 을 import 해 준 다음에 NgModule 데코레이터의 imports에 추가해 줍니다. 
모듈에 FormsModule 을 등록하여 주자 .. 
 NgModule 데코레이터의 imports에 추가하여 준다. 


 @input 데코레이터는 "받는" 역할을 의미한다. 
 app 컴포넌트에 loginBool, boardBool 2개를 만들었다. 
 그 중 loginBool 값을 login 컴포넌트에 전달 하려고 

 [visible1] = 'loginBool'

 해 준거다. 

 다시말해 [login 컴포넌트의 변수] = '보낼값' 으로 표기하여 app 컴포넌트에 전달 해 준 것이다.

 여기까지가 상위 컴포넌트에서 하위 컴포넌트도 보내는 방법이다. 
 상위 컴포넌트는, 셀렉터(selector) 태그를 가지고 있는 컴포넌트를 의미한다. 
 하위 컴포넌트는 본인의 헬렉터(selector) 가 사용 되는 컴포넌트를 의미한다. 


## 로그인 성공 시 성공유무 값을 가져 와 보자 
로그인의 성공 유무는 login 컴포넌트의 tryToLogin 함수에서 판별되어진다.
login 컴포넌트만 로그인이 성공하였는지 실패 하였는지 알 수 있다. 
login 컴포넌트에서 성공유무를 app 컴포넌트가 알 수 있게 전달 해 주자 

## @Output() 데코레이터
컴포넌트 외부로 전달할 때 사용하는 기능

컴포넌트의 이벤트를 외부에 
**EventEmitter의 클래스의 emit**

이라는 기능을 통해서 원하는 데이터를 보낼 수 있다. 

input과 output이라는 데코레이터를 사용하였다

**Input과 Output이라는 데코레이터는 컴포넌트간의 데이터 주고받기를 위해 존재한다.**

input 데코레이터는 app 컴포넌트에서 login 컴포넌트로 데이터를 전달 해 줄 때 사용되었다. 
Output 데코레이터는 이와 반대로 login 컴포넌트에서 app 컴포넌트로 데이터를 전달해줄 때 사용되었다. 
상위 컴포넌트에서 하위 컴포넌트로 갈 때는 Input , 하위 컴포넌트에서 상위 컴포넌트로 갈 때는 Output 이다. 

## 정리 ✨  
1. 가장 먼저 실행되는 모듈, 컴포넌트는 관리 (Control)의 목적으로 주로 사용된다. 
2. 관리(Control)의 목적으로 사용되는 컴포넌트에는 통상적으로 다른 컴포넌트들의 셀렉터(selector) 태그를 넣어준다. 
3. 수많은 컴포넌트들은 셀렉터(selector)를 통해서 가져오게되면 전부 보이게 되므로 ngIf 디렉티브를 통해서 보여질 화면, 가려질 화면을 정해주도록 한다. 
4. Input 데코레이터, Output 데코레이터를 통해서 컴포넌트간의 데이터를 주고받도록 한다.
5. 관리(Control)의 목적으로 사용되는 컴포넌트는 이러한 주고받는 데이터를 통해서 화면 구성의 역할을 실시한다. 

## 셀렉터(selector)에 대해 좀 더 알아보자 
 selector 위치에 해당 컴포넌트에서 만든 html 내용이 나타났었다. 
 컴포넌트 ts에 존재했던 함수도 동작했었다.

 셀렉터를 다른 컴포넌트 html 파일이나 index.html파일에 등록 해야만 컴포넌트가 동작을 부여받는다. 

 만약 잘 만들어진 컴포넌트의 셀렉터가 어디에도 사용되지 않는다면 해당 컴포넌트는 아무런 행동도 하지 않는다. = 화면 어디에도 나타나지 않으며 내부 내용 또한 동작하지 않는다. 

 항상 컴포넌트는 
 1. 각종 변수 , 함수가 존재하는 ts 파일
 2. 화면 구성과 셀렉터를 표기할 html 파일 
 
 2개를 포함한 내용이라고 생각해야한다. 

 컴포넌트와 컴포넌트의 연결은 셀렉터 !! 잊지말아야한다. 


 ## 컴포넌트와 컴포넌트간의 데이터를 주고받는 방법
 컴포넌트간의 데이터 공유 방법은 Input 데코레이터, Output 데코레이터를 활용하는 것이다. 
 여기서 Input 데코레이터는 상위 컴포넌트에서 하위 컴포넌트로 데이터를 전달 할 때 사용된다. 

 >상위 컴포넌트에서 하위 컴포넌트로 갈 때는 Input,

 >하위 컴포넌트에서 상위 컴포넌트로 갈 때는 Output
 
 



 ### 참조 
 [앵귤러 튜토리얼(Angular tutorial) - 9 : 컴포넌트, 모듈](https://lts0606.tistory.com/351?category=775312)

 