# 0728 WED 🥨

혼자서 이때까지 했던 두 가지 프로젝트를 만들어보며 복습한다.

우선 hooks 복습하기

1. useState
2. useRef
3. useReducer
4. useEffect
5. useMemo
6. useCallback

### 자바스크립트 백틱 리터럴 ``

그냥 문자열 표기법이구나

ES6부터 도입된 문자열 표기법이다.

문자열 생성시 따옴표 대신 백틱(`)을 사용한다.

1. 줄바꿈 표현이 쉽다.

```javascript
let string = `hi
    im jeongyeon 
nice to meet you`;
console.log(string);
```

기존 문자열로 줄 바꿈 표현 할 때 \n 혹은 \t 없이도 줄바꿈이 허용된다.

\n 같이 \ 로 시작하는걸 이스케이스 시퀀스라고 한다.

2. 표현식 삽입

- ${} 사이에 변수나 연산 등을 삽입할 수 있게 되었다.

```javascript
let name = "사과";
let price = 100;
let num = 5;

console.log(`${name}의 구매가는 ${price * num}원 입니다.`);
```

## 자바스크립트 표현식과 선언식

값을 계산하는 모든 것은 표현식(expression) 이다.

```javascript
0; //0

1 + 1; //2

"Hello" + " " + "World"; // 'Hello World'

{
  answer: 42;
}

Object.assign({}, { answer: 42 });

user.firstName;

formatName(user);
```

값을 계산하지 않으면 선언식(statements)이다

함수 같은거 ..

```javascript
// 'if' statement
if (anser !== 42) {
  answer = 42;
}
// 'for' statement
for (;;) {
  console.log("Hello, World!");
}
// declaring a variable is a statement
let answer = 42;
```

자바스크립트 함수를 부를 때 모든 매개변수는 expression 이어야만 한다. not statements.

JSX 도 표현식이다.

컴파일이 끝나면, JSX 표현식이 정규 Javascript 함수 호출이 되고, Javascript 객체로 인식된다.

엘리먼트는 React 앱의 가장 작은 단위이다.

브라우저 DOM 엘리먼트와 달리 React 엘리먼트는 일반 객체(plain object) 이며

쉽게 생성할 수 있다.

React DOM 은 React 엘리먼트와 일치하도록 DOM 을 업데이트 한다.

```javascript
const element = <h1>Hello, world</h1>;
```

```javascript
<div id="root"></div>
```

이 안에 들어가는 모든 엘리먼트를 React DOM 에서 관리하기 때문에 이것을 루트(root) DOM 노드라고 부른다.

React 로 구현된 app은 일반적으로 하나의 루트 DOM 노드가 있다. React 를 기존 앱에 통합 하려는 경우 원하는 만큼 많은 수의 독립된 루트 DOM 노드가 있을 수 있다.

React 엘리먼트는 불변객체이다. 엘리먼트를 생성한 이후에는 해당 엘리먼트의 자식이나 속성을 변경할 수 없다.

엘리먼트는 영화에서 하나의 프레임과 같이 특정 시점의 UI를 보여준다.

컴포넌트의 이름은 항상 대문자로 시작한다.

## state 올바르게 사용하기

### 직접 State를 수정하지 말 것

### 데이터는 아래로 흐른다.

컴포넌트는 자신의 state를 자식 컴포넌트에 props로 전달할 수 있다.

## useReducer

### useReducer 는 어떻게 동작하는가?

reducer 함수를 component 밖으로 뺀다.

dispatch는 상태 변화를 일으킨다. 일어난 상태 변화를 reducer가 처리 해 준다.

상태 변화가 일어나면 reducer가 처리한다.
dispatch는 객체를 전달하는데 dispatch와 함께 전달하는 객체를 action 객체라고 한다.

action 은 곧 상태변화이다.

액션 객체는 reducer 함수로 날아간다.

#### 내가 이해 한 흐름

1. useReducer(data, dispatch) = useReducer(reducer, []);

2. const reducer = (state, action)=>{
   switch(action.type){
   case 'INIT':{
   return action.data;
   }
   }
   }

data에 변화가 일어나면 action 객체가 reducer 함수로 날아간다.

dispatch 는 객체를 전달하는데 dispatch와 함께 전달하는 객체를 action 객체라고 한다.

useReducer은 state 들을 업데이트 하고 저장시킨다.

useState hook 처럼.

reducer 함수를 첫번째 파라미터로 받고, 두번째 파라미터는 초기화 state로 받는다.

useReducer는 현재 current state value 의 array 와 dispatch 함수를 리턴한다.

dispatch 함수는 action 을 pass 할 수 있고 나중에 인용 할 수도 있다.

useReducer는 특정 reducer와 긴밀하게 엮여있다.

- A store : state의 데이터를 가지고 있는 불변의 object이다.
- A reducer : state data 를 반환하는 함수이다. 그리고 action `type`을 일으킨다.
- An action : state를 어떻게 변활 시킬지 reducer에게 알려주는 객체이다. 이건 분명 `type` property 를 포함하고 있다. 그리고 `payload` property 도 포함한다.

```javascript
const [data, dispatch] = useReducer(reducer, []);
```

reducer funtion 은 두가지 파라미터를 받고 한가지 value를 리턴한다.

첫번째 파라미터는 현재 state이다. 두번째 파라미터는 action 이다.

state는 우리가 조작 할 data이다.

reducer function 은 action 을 받고, 이는 `dispatch` 함수로부터 실행된다. .

#### initial state 특정하기

initial state 는 useReducer에 두번째 parameter로 넘겨지는 값이다.

#### `dispatch` method

dispatch 함수는 action type 을 나타내는 객체를 받는 함수이다.

우리는 이것이 불려졌을때 실행되길 원한다.

기본적으로 이건 action 을 보낸다. reducer에게, 그리고 이건 state를 업데이트 한다.

dispatch 함수는 object 를 받아들인다. (우리가 실행 되길 원하는 action 들을 나타내는 object).

기본적으로 이것은 action type을 보낸다. reducer함수에게.

action 은 `type`과 `payload` 키를 가진 object로 나타내어진다.
