# 0408 FRI 🎁

- [ ] async , await, promise , callback 이해하기 
- [X] 싱가폴 화면 세개 그리기
- [ ] 9. eCommerce Project - Spring Boot Backend



# 오전
[자바스크립트 11. 비동기 처리의 시작 콜백 이해하기, 콜백 지옥 체험 😱 JavaScript Callback | 프론트엔드 개발자 입문편 (JavaScript ES6)](https://www.youtube.com/watch?v=s1vpVCrT8f4&list=PLv2d7VI9OotTVOL4QmPfvJWPJvkmv6h-2&index=11)

[자바스크립트 13. 비동기의 꽃 JavaScript async 와 await 그리고 유용한 Promise APIs | 프론트엔드 개발자 입문편 (JavaScript ES6)](https://www.youtube.com/watch?v=aoQSOZfz3vQ)

모든 함수의 선언은 hoisting 된다. 

콜백 체인의 문제점 
1. 가독성 떨어짐 
2. 어디서 어떤식 연결? 한눈에 이해 어려움
error발생하거나 디버깅 할 때도 어렵다 

## Promise
비동기를 간편하게 처리 할 수 있게 도와주는 object 

정해진 장시간의 기능을 수행하고 나서 정상적으로 수행되면 성공메세지, 처리된 경과 

수행 못하면 에러 전달 

드림코딩 아카데미 준비 코스. 언제 코스가 완료될지 모름 . 

수업 등록 해야지 ! 등록하면 시간 지난 후 코스가 오픈되면 영희한테 공지 메일로 감. 

수업이 오픈 된 뒤에 이메일 주소 입력하고 등록 하면 ( 성공적으로 처리 된 promise )
기다릴 필요 없이 바로 메일이 감 .

## Promise
1. state
2. Producer 와 consumer 차이 알기 

Promise의 상태는 Promise가 만들어져서 operation이 실행 중일 때는 pending

완료 됐다면 fulfilled, 파일을 찾을 수 없다면 rejected state.

- Producer, Consumer

1. Producer
우리가 원하는 기능을 비동기적으로 실행하는 Promise. callback 대신에 쓸 수 있다. 

Promise를 만드는 순간 우리가 전달한 excuter라는 콜백함수가 바로 실행됨
Promise안에 network 통신을 넣었다면, Promise만들어지는 순간 network통신 시작됨

network요청을 사용자가 요구 했을때만 보내야한다면 이렇게 하면 안된다. 
Promise만드는 순간 excute라는게 실행되니까 이걸 알아야함

When ne wPromise is created, the executor runs automatically. 

기능 수행하고 최종 전달하는 resolve,
기능을 수행하다가 중간에 문제 생기면 호출 하게 될 reject

성공 했다면, 가공한 데이터를 resolve 이용해 전달. 

reject 는 error라는 object를 통해서 값을 전달한다. 

then 이용해서 성공적인 것만 봤기 때문에 uncaugth error뜨는거다. 

Promise then 호출하면 Promise가 호출됨. 

비동기적으로 수행하고 싶은 코드 적고 .. 
성공하면 resole, 실패하면 reject 

